# 为什么要用线程池？优势是什么？
## 线程池的工作
- 线程池做的工作是管理线程，控制运行线程的数量。
- 在处理过程中，线程池将任务放入队列，然后再线程创建后启动任务，如果线程的数量超过线程池控制的数量，则在队列中阻塞，直到有一个线程执行完毕，再从队列中
取出任务。
## 特点：
- 线程复用。
- 控制最大并发数。
- 控制线程。

降低资源消耗，线程池中的线程可重复使用，不用创建和销毁线程。提高线程运行的效率，当任务到达时，可以之间运行已经创建好的线程，而不需要等待
线程是稀缺资源，线程池可以统一管理线程，减少资源的浪费

## 三种主要的线程池
- Executors.newFixedThreadPool()
- Executors.newSingleThreadPool()
- Executors.newCachedThreadPool()

三个类都集成ThreadPolExecutor

## 创建ThreadPolExecutor 5大参数
```
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue) {
        this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue,
             Executors.defaultThreadFactory(), defaultHandler);
    }
```
线程池底层构造方法
```
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler)
```
- corePoolSize 表示线程的核心线程数量 （类似于银行值班柜台）
- maximumPoolSize 线程池能够容纳同时执行任务的线程数，必须大于等于1 （类似于银行全部业务柜台）
- keepAliveTime 多余空闲线程存活时间 多余线程指的是当前线程大于corePoolSize的线程，当多余线程空闲时间超过keepAliveTime时，则会别销毁
- TimeUnit 时间单位
- BlockingQueue<Runnable> 阻塞队列，存放的是还未执行的线程。(类似银行排队的顾客的候客区)
- ThreadFactory 线程工厂 基本用默认的
- RejectedExecutionHandler 拒绝策略 表示队列满了，且工作线程大于等于线程池最大容纳量

在开发环境中,线程池不允许使用 Executors 去创建，而是通过 ThreadPoolExecutor 的方式，这样的处理方式让写的同学更加明确线程池的运行规则，
规避资源耗尽的风险。

说明：Executors 返回的线程池对象的弊端如下：
1）FixedThreadPool 和 SingleThreadPool:
允许的请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE，可能会堆积大量的请求，从而导致 OOM。
2）CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool:
允许的创建线程数量为 Integer.MAX_VALUE，可能会创建大量的线程，从而导致 OOM。



